welcome to category 5 technology TV
velkomið í flokki 5 tækni sjónvarpi
episode number 470 for tuesday the
þáttur númer 470 fyrir tuesday the
twentieth of September 2016 nice to see
tuttugasta september 2016 gaman að sjá
you hey I'm Ravi Ferguson please help me
þú hey ég er Ravi Ferguson vinsamlegast hjálpa mér
welcome Shelley de Silva yes tonight
velkominn Shelley de Silva já í kvöld
we've got an amazing show for you we are
Við höfum fengið ótrúlega sýningu fyrir þig sem við erum
going to learn how to batch convert raw
að læra hvernig á að hópur umbreyta hráefni
images into jpeg or ping I'm gonna tell
myndir í jpeg eða ping ég ætla að segja
you why you might want to do that we're
þú hvers vegna þú gætir viljað gera það sem við erum
going to use a linux terminal window in
ætlar að nota Linux Terminal glugga í
order to do it so stick around all you
Til þess að gera það haltu þér í kringum allt sem þú hefur
geeks it's going to be fun we're also
Geeks það verður gaman, við erum líka
going to look at a USB cable that simply
fara að líta á USB snúru sem einfaldlega
cannot be beat it cannot be broken it
Ekki er hægt að slá það má ekki brjóta það
cannot be chewed or otherwise destroyed
Ekki má tyggja eða á annan hátt eyðilagt
you want to stick around i'm going to
þú vilt standa í kring sem ég er að fara að
show you the ultimate titan USB cable
sýna þér fullkominn titan USB snúru
here looks coming up in the category 5
hér lítur út fyrir að koma upp í flokki 5
TV news room the launch of the date of
Sjónvarpsfréttastofan hefst dagsetningin
the new Star Trek TV show has been
Nýja Star Trek sjónvarpsþátturinn hefur verið
announced and will happy info coming up
tilkynnti og mun hamingjusamur upplýsingar koma upp
you do first time on the teleprompter
þú gerir fyrsta sinn á teleprompter
folks thank you and you and you don't
fólk þakkar þér og þú og þú gerir það ekki
even have a microphone on your here oh I
Hafa jafnvel hljóðnema á hérna, ég
don't know t-mobile is early one day no
veit ekki t-farsíma er snemma einn daginn nr
one users not to upgrade to iOS dead and
einn notandi ekki að uppfæra í IOS dauður og
Molotov remember just before the show
Molotov man rétt fyrir sýninguna
and I said everybody right everybody
og ég sagði öllum réttum öllum
ready that was you and David oh my
tilbúinn, það var þú og Davíð og ég
goodness okay here you keep you keep
góðvild í lagi, hér heldurðu þér að halda
talking there I think you've you've got
tala þarna sem ég held að þú hafir fengið
a 2 taught at the back that's what it
a 2 kenndi í bakinu sem er það það
was so when you moved your head it
var svo þegar þú flutti höfuðið það
actually pulled it right off your ear so
reyndi dregið það rétt af eyra þínum svo
you're saying something about t-mobile
þú ert að segja eitthvað um t-farsíma
how do I get her back you can't oh just
hvernig fæ ég hana aftur þú getur ekki ó bara
moving lack window left the hacker gain
flutningur skortur gluggi vinstri spjallþráð öðlast
access to your network and Microsoft
aðgang að netinu og Microsoft
will likely not be fixing it
mun líklega ekki ákveða það
for the first time ever a video game
í fyrsta sinn alltaf tölvuleikur
youtuber has been charged for promoting
Youtuber hefur verið ákærður fyrir að kynna
in-game gambling and someone has built
fjárhættuspil í leiknum og einhver hefur byggt
the first tiniest main cabinet in the
fyrsta tiniest helstu skáp í
galaxy stick around the full details are
Galaxy stafur í kringum allar upplýsingar eru
coming up later in the show this is
koma upp síðar í sýningunni er þetta
category 5 technology TV welcome back
Flokkur 5 tækni TV velkominn aftur
this is category 5 technology TV and I'm
þetta er flokkur 5 tækni sjónvarp og ég er
your host Rob you Ferguson hi I'm Shelly
gestgjafi þinn Rob þú Ferguson hæ ég er Shelly
Silva shall we have you been it's been a
Silva eigum við það að vera það
while since you've been here busy summer
meðan þú hefur verið hér upptekinn sumar
oh yeah people doing a lot of traveling
ó já fólk gerir mikið af ferðalögum
and so on and so forth what you've been
og svo framvegis og svo framvegis hvað þú hefur verið
up to I went up to a camp out in
Þangað til fór ég upp í búðir út í
Winnipeg so that was fun winnipeg
Winnipeg svo það var gaman winnipeg
manitoba do we have some viewers from
Manitoba eigum við nokkrar áhorfendur frá
Manitoba hello apparently it's only like
Manitoba halló virðist það bara vera eins
four hours from Ontario so apparently
fjórar klukkustundir frá Ontario svo virðist
it's not legit Winnipeg but is it really
það er ekki legit Winnipeg en er það í raun
that close ya know so Jen said no you
að loka þú veist svo Jen sagði nei þig
there must be like a like a direct path
Það verður að vera eins og bein leið
to Winnipeg had to fly there's and it to
að Winnipeg þurfti að fljúga það og það til
be to be fair jen is traveling at about
vera að vera sanngjörn jen er að ferðast um það bil
180 kilometers an hour what else you've
180 km á klukkustund hvað annað sem þú hefur
been keeping well anything new oh
verið að halda vel eitthvað nýtt ó
nothing too much I got sick a couple
ekkert of mikið ég varð veikur núna
weeks ago so yeah over that but good
vikum síðan svo já það en gott
you've been at your ear once again the
þú hefur verið í eyra þínu aftur
category 5 celebrity you've done a
Flokkur 5 orðstír sem þú hefur gert
couple more shows with new every day
par fleiri sýningar með nýjum á hverjum degi
that was cool so is nigh seen you over
það var flott svo er næstum séð þig yfir
the past couple of weeks yeah we went on
Síðustu vikur já, við fórum á
a good old road trip where'd you go what
góð gömul vegferð þar sem þú ferððir hvað
you do oh we went to see the sixth great
þú ó, við fórum til að sjá sjötta frábæra
lakes of Ontario sex and uh yeah how do
vötn í Ontario kynlíf og uh já hvernig gera
you count six hours but 16 hours okay I
þú telur sex klukkustundir en 16 klukkustundir allt í lagi ég
did finish them in 16 hours but to get
kláraði þá á 16 klukkustundum en að fá
back home with dip 24 it's like there's
aftur heim með dýfa 24 það er eins og það er
five Great Lakes but will also include
Fimm Great Lakes en mun einnig innihalda
this lake and we'll call it great cuz
þetta vatn og við munum kalla það frábært cuz
it's awesome st. Clair is that a great
það er frábært st. Clair er það frábært
lake like like actually we'll have to
vatnið eins og í raun verðum við að
Wikipedia that yeah but that's cool six
Wikipedia sem já en það er flott sex
great lakes and you got did you swim
frábær vötn og þú fékkst að synda
them or did you we all went in took a
þau eða eigum við öll farið í tóku
dip in one day who did all the driving I
dýfa á einum degi sem gerði alla aksturinn
carry mostly yeah yeah you remember
bera aðallega já, þú manst eftir því
Carrie web from seasons one and two so
Carrie vefur frá árstíðum einum og tveimur svo
funny story she laid her head down for
skemmtileg saga sem hún lagði höfuðið fyrir
like
eins og
good two minutes will back up and never
góðar tvær mínútur munu koma aftur og aldrei
slept back again she stayed awake for
sofnaði aftur og hún var vakandi fyrir
almost 24 hours which is that's not I
næstum 24 klukkustundir sem er það ekki ég
know but she's a nurse so I guess it
veit en hún er hjúkrunarfræðingur svo ég giska á það
kind of helped so so that was laid back
góður af hjálpaði svo svo var lagður aftur
staying awake after I guess jet-lagged
Vertu vakandi eftir að ég geri ráð fyrir að ég þoli
oh yeah I'd be out completely our
ó já ég myndi vera alveg út
torrent server is up if you want to go
straumur framreiðslumaður er uppi ef þú vilt fara
over to torrentz.com 5 TV and download
yfir til torrentz.com 5 sjónvarp og niðurhal
the show of course tonight Shelley is
Sýningin að sjálfsögðu í kvöld er Shelley
the season finale of season 9 so that
Tímabilið loka árstíð 9 þannig að
means this coming week you're going to
þýðir þetta næstu viku sem þú ert að fara að
be able to find all of season 9 by
vera fær um að finna allt tímabilið 9 eftir
BitTorrent at torrent dot category five
BitTorrent á floti punktur flokki fimm
dot TV thanks everyone who's seating
punktur TV takk fyrir alla sem sitja
that for us let's get into a little
það fyrir okkur skulum komast inn í smá
information about what's happening next
upplýsingar um hvað er að gerast næst
week okay of course this being the end
viku í lagi að sjálfsögðu er þetta endirinn
of season 9 season 10 launches next
af árstíð 9 tímabil 10 kynnir næst
Tuesday night as you know category 5
Þriðjudagskvöld eins og þú veist í flokki 5
technology TV is moving to wednesday
tækni sjónvarp er að flytja til ónáms
nights for season 10 and so that takes
nætur fyrir tímabilið 10 og svo tekur það
place not until october fifth however
staðið ekki fyrr en í október fimmta þó
our so our pilot episode for season 10
okkar svo flugmaður þáttur okkar fyrir tímabilið 10
which is next week is still happening on
sem er í næstu viku er enn að gerast á
a tuesday night so we're going to be
þriðjudagskvöld svo við ætlum að vera
kicking off season 10 with a special
sparka burt 10 ára með sérstökum
two-hour episode and we are going to be
tveggja klukkustundarþáttur og við ætlum að vera
filming it in 360 video we were
mynda það í 360 myndskeiðum sem við vorum
originally hoping to do a broadcast live
Upphaflega vonast til að gera útvarpsþáttur lifandi
in 360 view and the VR technology just
í 360 útsýni og VR tækni bara
isn't quite there yet so we're working
er ekki alveg þarna ennþá svo við erum að vinna
with a couple of companies that are
með nokkrum fyrirtækjum sem eru
going to be bringing some new hardware
ætla að koma með nýjan vélbúnað
into the studio to make it happen but
inn í vinnustofuna til að gera það gerast en
right now what we're going to be doing
núna hvað eigum við að gera
is actually recording in 360 but we're
er í raun að taka upp í 360 en við erum
going to be broadcasting just as you're
ætlar að vera útsending rétt eins og þú ert
seeing this episode here so the live
sjá þessa þætti hér svo lifandi
view will be like this but the after on
skoða verður eins og þetta en eftir á
demand is going to be full 360 view
eftirspurn er að fara að vera fullur 360 skoða
that's where you can actually
það er þar sem þú getur raunverulega
participate by looking around and that
taka þátt með því að horfa í kring og það
brings me to our top seller this week
færir mig til okkar bestu söluaðila í þessari viku
because everyone's gearing up for it
vegna þess að allir eru búnir að búa sig undir það
Shelly you remember looking at happy
Shelly manstu að horfa á hamingju
goggles these are like super happy
Hlífðargleraugu Þetta eru eins og frábær hamingjusamur
goggles level these are like to the top
Hlífðargleraugu þetta eru eins og efst
to the max of 360 video so you stick
að hámarki 360 vídeó svo þú haltir
your phone in here up to 6 inch phone
Síminn þinn hérna í allt að 6 tommu síma
and and then it gives u vr so pretty
og þá gefur það þér þér það svo fallegt
awesome if you've got an accelerometer
frábært ef þú ert með accelerometer
in your phone which most of the new ones
í símanum þínum sem flestir nýju
do you're going to be able to
gera sem þú ert að fara að vera fær um að
participate not only in VR games
taka þátt ekki aðeins í VR leikjum
things like that but also in next week's
hlutir eins og það en einnig í næstu viku
episode in 360 view that's going to be
þáttur í 360 útsýni sem verður að vera
amazing so we're going to we're going to
ótrúlegt svo við eigum að fara að við erum að fara að
absolutely make that the best we can
gerðu það besta sem við getum
we'd ask that you please have skype
við viljum biðja þig um að hafa skype
ready to go with skype video because we
tilbúinn til að fara með skype vídeó vegna þess að við
are going to be calling on you our
ert að fara að kalla þig okkar
wonderful viewers to give us a quick
yndislegu áhorfendur til að gefa okkur fljótlega
call on the category 5 skype call number
hringdu í skype-númer 5 í flokki 5
ID it's simply category five dot TV so
ID það er einfaldlega flokkur fimm punktur TV svo
you're going to call us that up on skype
þú ert að fara að hringja í okkur það upp á skype
and do a video conference call with us
og gerðu myndsímtal með okkur
and those who are on patreon are
og þeir sem eru á patreon eru
probably able to see the the view screen
líklega fær um að sjá skjáinn
over here right now in 360 view so
hérna núna í 360 skoða svo
you'll actually be able to look around
þú munt í raun geta horft í kring
in 360 view of it be able to see the
í 360 að skoða það að geta séð
screen where you will be when you're
Skjár þar sem þú verður þegar þú ert
skyping in and then look around to us
skyping inn og þá líta í kringum okkur
and carry the conversation it's going to
og bera samtalið sem það er að fara að
be pretty cool so make sure you got
Vertu svolítið flott svo vertu viss um að þú hafir það
skype video ready for it and be prepared
Skype vídeó tilbúið fyrir það og vera tilbúinn
to call up share your your favorite
að hringja upp deila uppáhalds þinni
memories of category 5 TV I mean we've
minningar af flokki 5 TV ég meina að við höfum
been doing this for nine years so here
verið að gera þetta í níu ár svo hér
we go it's an exciting time and I'm
Við förum að það er spennandi tími og ég er
really excited to be kicking off season
mjög spenntur að vera að sparka burt árstíð
10 in such a cool way we've got some
10 á svona flottan hátt sem við höfum fengið
really cool companies helping us to make
mjög flott fyrirtæki sem hjálpa okkur að gera
that happen last week we looked at what
sem gerðist í síðustu viku leitum við á hvað
we had a poll and we're looking at how
Við höfðum könnun og við skoðum hvernig
we want to structure season 10 as far as
Við viljum skipuleggja árstíð 10 eins langt og
the the I guess the the Robbie Ghica
The ég held að Robbie Ghica
meter goes with regards to my tutorials
mælirinn fer með tilliti til námsefnanna
so the question that we're polling our
svo spurningin að við köllum okkar
viewers about and this is what I want
áhorfendur um og þetta er það sem ég vil
you to participate in is whether you
þú að taka þátt í er hvort þú
would like our tutorials to be really
langar að námskeiðin okkar séu raunverulega
sophisticated really under the hood like
háþróaður virkilega undir hettu eins
let's get into the terminal and learn
við skulum komast inn í flugstöðina og læra
exactly how this works very detailed
nákvæmlega hvernig þetta virkar mjög nákvæmlega
very detailed but also like let's build
mjög nákvæmar en einnig eins og við skulum byggja
it let's do it from scratch versus
það skulum gera það frá grunni móti
option B would be hey it's already kind
valkostur B myndi vera hey það er nú þegar góður
of ready to go let's learn how to deploy
tilbúinn til að fara, við skulum læra hvernig á að koma á framfæri
it in a fast easy to deploy manner a
það er hratt auðvelt að dreifa því a
good example would be I used the
gott dæmi væri að ég notaði
Raspberry Pi as a good example so we
Raspberry Pi sem gott dæmi svo við
could show you how to install the OS on
gæti sýnt þér hvernig á að setja upp OS á
the flashcard how to install the
flashcard hvernig á að setja upp
software how to get it up and running
hugbúnaður hvernig á að fá það upp og keyra
how to configure it how to get it up and
hvernig á að stilla það hvernig á að fá það upp og
going or we could do all that and then
fara eða við gætum gert allt þetta og þá
create an image file that you could just
Búðu til myndskrá sem þú getur bara
download and install and then we can
hlaða niður og setja upp og þá getum við
focus the
einbeittu þér að
the review more on how to use it so the
endurskoðunin meira um hvernig á að nota það þannig að
question is there if you're on YouTube
Spurningin er ef þú ert á YouTube
make sure you click on the pole up there
vertu viss um að smella á stöngina þarna uppi
and that's just over your head there
og það er bara yfir höfuðið þar
shell so click on that and and then
skel svo smelltu á það og og þá
you'll be able to cast your vote so that
þú munt geta valið atkvæði þitt svo
we know how you would like to direct
við vitum hvernig þú vilt stjórna
category 5 technology TV at season 10
flokki 5 tækni sjónvarp á árstíð 10
Shelley we've got to take a really quick
Shelley við verðum að taka mjög fljótlega
break when we come back we are going to
brjóta þegar við komum aftur við erum að fara að
be looking at Titan USB cables from fuse
skoðaðu Titan USB snúru frá öryggi
chicken they are the toughest USB cables
kjúklingur þau eru erfiðustu USB snúrurnar
in the world if you're hard on your gear
í heiminum ef þú ert harður á búnaðinum þínum
you'll want to pick some of these up
þú vilt taka nokkrar af þessum upp
also later in the show tonight we're
Einnig seinna í sýningunni í kvöld erum við
gonna be learning how to convert raw
verður að læra hvernig á að breyta hráefni
images into jpeg and ping in a batch
myndir í jpeg og smellur í lotu
file format or in a batch way using the
skráarsnið eða í lotu hátt með því að nota
linux terminal so you want to stick
Linux Terminal svo þú viljir halda fast
around don't go anywhere now here's
í kringum fara ekki hvar sem er hérna
another great way you can support the
annar frábær leið sem þú getur stutt við
shows you love for the category 5 TV
sýnir þér ást í flokki 5 sjónvarpi
network by shopping gearbest that's the
net með því að versla gearbest sem er
right Jeff cap five dot TV / gearbest
hægri Jeff húfur fimm punktur sjónvarp / gírbest
it's an online store for the geek streak
það er netverslun fyrir geekinn
in you or the loved ones well of course
í þér eða ástvinum vel auðvitað
I mean especially your loved ones right
Ég meina sérstaklega ástvini þína rétt
because cat5 TV / gearbest quite frankly
vegna þess að cat5 TV / gírbest er alveg satt
has all of the greatest tech gifts that
hefur allar mesta tækni gjafir sem
you could ever hope for at rock bottom
þú gætir einhvern tíma vonað fyrir í botninum
prices do they have cell phones you
Verð hafa þeir farsíma við þig
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
betcha cat5 TV / gírbest hefur breitt
assortment of unlocked android cell
úrval af opið android klefi
phones and tablets what about compute
símar og töflur hvað um reikna
consumer electronics those make a great
neytandi rafeindatækni þeir gera frábært
gift absolutely from high-tech watches
gjöf algerlega frá hátæknihorfum
to action cameras headphones even
til aðgerða myndavél heyrnartól jafnvel
virtual reality headsets cat5 TV /
raunverulegur heyrnartól heyrnartól cat5 TV /
gearbest has you covered they literally
Gírbest hefur þú náð þeim bókstaflega
have it all Jeff literally really it's
hafa það allt Jeff bókstaflega raunverulega það er
like a superstore right from the comfort
eins og stórverslun rétt frá hugguninni
of your own chair at your computer
af eigin stól á tölvunni þinni
through the interweb yeah I there's no
í gegnum interweb já ég er nei
way they have it all it's true it's just
hvernig þeir hafa allt það er satt, það er bara
a bunch of a grant of electronic Sesame
fullt af styrk rafrænna sesame
what about clothes yep both men and
Hvað um föt, bæði menn og konur
women fashionable apparel at rock bottom
Konur tísku fatnaður á rokk botn
SuperDuper prices how to like this well
SuperDuper verð hvernig á að líkja þetta vel
look at this coat what do you think it's
Horfðu á þetta kápu hvað finnst þér það vera
a slimming mock leather jacket I love it
slimming mock leður jakka ég elska það
it's available for less than thirty
Það er í boði fyrir minna en þrjátíu
dollars plus free shipping a cat5 TV /
dollara auk ókeypis sendingar cat5 TV /
gear best yeah all right you kind of got
Gír best já allt í lagi, þú ert góður
me there Wow any other questions for me
ég þarna Vá einhverjar aðrar spurningar fyrir mig
jack ah now that the winter is past
Jack ah nú þegar veturinn er liðinn
flying season do they have any good
fljúgandi árstíð hafa þeir einhverjar góðar
deals on sale own copters oh my goodness
tilboð á sölu eigin copters oh góða mína
well check this out dude they have
vel athugaðu þetta út deig sem þeir hafa
everything check out over 500 various
allt kíkja á yfir 500 mismunandi
drones and not only that they're
drones og ekki aðeins að þeir séu
available marked down by about thirty
fáanlegt merkt um þrjátíu
two up to sixty three percent off the
tveir allt að sextíu og þrjú prósent af
regular price love it what's website
venjulegt verð elska það hvað er vefsíða
again while you're gonna find gearbest
aftur á meðan þú finnur gearbest
on our partners pages for any of your
á samstarfsaðilum okkar fyrir einhvern af þínum
favorite category five TV shows like new
uppáhalds flokki fimm sjónvarpsþættir eins og nýjar
every day category five technology TV
á hverjum degi flokki fimm tækni sjónvarp
the pixel shadow but of course if you
pixla skugginn en auðvitað ef þú
want to shop absolutely right now and
langar að versla alveg núna og
you want to go straight to the site all
þú vilt fara beint á síðuna allt
you have to do is visit cat five dot TV
þú þarft að gera er að heimsækja köttur fimm punkta sjónvarp
/ gearbest so that's easy tech five dot
/ gearbest svo það er auðvelt tækni fimm punktur
TV / your best that's right happy
TV / þitt besta sem er rétt ánægð
shopping hey everybody this is category
versla hey allir þetta er flokkur
five technology TV nice to have you here
fimm tækni sjónvarp gott að hafa þig hér
thanks for joining us tonight Michelle
takk fyrir að taka þátt í okkur í kvöld Michelle
you do you do a fair bit of graphic
þú gerir þér sanngjarna hluti af grafík
designer yeah like a fair bit yeah
hönnuður já eins og sanngjörn hluti já
that's a good shift good shift I came
Það er gott vakt gott vakt ég kom
across this really cool tool that you
yfir þetta mjög flott tól sem þú
know I think this is pretty intriguing
veit ég held að þetta sé frekar heillandi
and you can you can tell me what you
og þú getur þú sagt mér hvað þú
think of it let's bring up our web
hugsa um það skulum koma upp vefinn okkar
browser and I'm just gonna actually head
vafra og ég ætla bara að fara í höfuðið
on over to this website it's called
Á yfir á þessa vefsíðu er það kallað
color eyes and you know have you ever
lit augu og þú veist að þú hefur einhvern tíma
been designing a website or creating a
verið að hanna vefsíðu eða búa til
graphic design for somebody and you're
Grafísk hönnun fyrir einhvern og þú ert
trying to think okay what colors would
að reyna að hugsa allt í lagi hvaða litir myndu
really complement this or you know what
Bætið þetta raunverulega við eða þú veist hvað
what would work really well with this
hvað myndi virka mjög vel með þetta
color scheme so color eyes is a pretty
litasamsetning svo lit augu er falleg
cool tool that let's bring it up but
flott tól sem við skulum færa það upp en
what it does shelly is it it goes out on
hvað það gerir shelly er það það fer út á
the internet instantaneously finds a
Netið finnur strax a
bunch of images for what it is that
fullt af myndum fyrir hvað það er það
you're searching for so if I'm searching
þú ert að leita að því ef ég er að leita
for
fyrir
beach for example it grabs 10 images the
ströndinni til dæmis tekur það 10 myndir á
first 10 images that come up in a google
Fyrstu 10 myndirnar sem koma upp í google
image search or however it works i don't
myndaleit eða hvernig það virkar geri ég það ekki
know under the hood how it works but and
veit undir hettu hvernig það virkar en og
it figures out what is the number one
það sýnir hvað er númer eitt
color across all of these images so if i
litur yfir allar þessar myndir svo ef ég
search for beach I would expect it's
leita að ströndinni ég myndi búast við því að það sé
going to be maybe a little bit of a
að fara að vera kannski svolítið af a
brown for sand or possibly blue for the
Brúnn fyrir sand eða hugsanlega blár fyrir
water depending on what it finds yeah so
vatn eftir því sem það finnur já svo
let's let's give it a try and see how
skulum skulum reyna að sjá hvernig
accurate this thing is so in your
Nákvæm þetta er svo í þínu
browser all we need to go is Alex Beals
vafra allt sem við þurfum að fara er Alex Beals
dot-com and it's spelt just like that
punktur-com og það er stafsett bara svoleiðis
let's see if we can get there alright
skulum sjá hvort við getum komist þangað í lagi
and let's see if he's got it right there
og skulum sjá hvort hann hafi það rétt þarna
color eyes there it is and I do that
litaðu augu þar sem það er og ég geri það
just to show you a quick way to get
bara til að sýna þér fljótlegan leið til að fá
there but there's the full URL if you
þarna en það er fullur slóð ef þú
want to go there Alex Beals calm /
langar að fara þangað Alex Beals logn /
portfolio / color eyes and Alex put this
Portfolio / lit augu og Alex setja þetta
thing together it's pretty cool all
hlutur saman það er ansi flott allt
right so let's let's bring it up the
rétt svo skulum skila því upp
link to the actual tool full of this
tengja við raunverulegt tól fullt af þessu
link if you want to try the site this
Tengill ef þú vilt prófa síðuna þetta
will give you the final there it is /
mun gefa þér endanlega þar sem það er /
projects / colorized ok so here we go so
Verkefni / litast allt í lagi svo hér ferum við svo
what color eyes does is goes out grabs
hvaða lit augu er er gengur út grípur
all those images figures out what the
allar þessar myndir reikna út hvað
top color is for those images and then
toppur litur er fyrir þá myndir og þá
give it to you in hexadecimal format
Gefðu þér það í sexkílómetraformi
shell what's what's a good object or
skel hvað er gott hlutur eða
something you want to try the beach idea
eitthvað sem þú vilt prófa ströndinni hugmynd
so I'm going to type in beach in the
svo ég ætla að slá inn á ströndinni í Reykjavík
search up at the top and there you go
leitaðu upp efst og þar sem þú ferð
you were right it's like blue I like
þú varst rétt það er eins og blár mér líkar
that blue that is kind of nice but it's
þessi bláa sem er góður en það er
a blue that you may not have thought of
blár sem þú hefur ekki hugsað um
to use if you were using just your
að nota ef þú varst að nota bara þinn
swatch right it's kind of a nice yeah
Það er svolítið ágætt, það er gott
aight ca8 b3 might not have thought of
Aight Ca8 B3 gæti ekki hugsað um
that uh what's another one let's try
að þú, hvað er annað sem við skulum reyna
sand there you go so just a search for
sandur þar sem þú ferð svo bara að leita að
sand and there there it is what Italy so
sandur og þarna er það það sem Ítalía gerir svo
what color is Italy oh it's like grey so
Hvaða litur er Ítalía, það er eins og grátt svo
you know what it makes me think hey
þú veist hvað það gerir mér að hugsa hey
would it be like a bunch of buildings
myndi það vera eins og fullt af byggingum
that were that we're shown what's at sky
það var að við erum sýnd hvað er í himninum
there you go that does look like it goes
þar sem þú ferð sem lítur út eins og það fer
that is a really good sky color but I
það er mjög góður himinn litur en ég
may not have gone with six c99 c6 so
Það má ekki hafa farið með sex c99 c6 svo
needless to say that's kind of a fun
Óþarfur að segja að það er gaman af skemmtun
little tool it's called color eyes and
lítið tól það kallast lit augu og
URL is there for you and that is just a
Slóð er fyrir þig og það er bara
quick little way to grab some colors I
fljótur lítill vegur til að grípa nokkra liti ég
like idea starters I like things that
Eins og byrjendurnir byrja ég eins og það sem
get me kind of creatively going yeah
fá mér góða skapandi fara já
because sometimes it's tough and you
því stundum er það erfitt og þú
just want to find that right color and
vilt bara að finna rétta litinn og
that's a fun way to do it I thought it
Það er skemmtileg leið til að gera það sem ég hélt það
was a clever project I think it's really
var sniðugt verkefni ég held að það sé í raun
neat how how we put that together this
snyrtilegur hvernig hvernig við setjum þetta saman
is yeah I created it it's freely
er já ég skapaði það það er frjálslega
available on github you can follow the
fáanleg á github sem þú getur fylgst með
links on the site and that's pretty cool
tenglar á síðunni og það er frekar flott
it's alex bills.com ve al s and i think
það er alex bills.com og það er ég og ég held
that's exactly it they do cool things
Það er einmitt það sem þeir gera flottar hluti
and here we are in 2016 and there's
og hér erum við í 2016 og það er
still people coming up with neat ideas
Enn er fólk sem kemur upp með snyrtilegum hugmyndum
cool stuff that hey let's just build
flott efni sem hæ, við skulum bara byggja
this thing and it's so simple yet so
þetta og það er svo einfalt en svo
cool all right oh it's got a cooler for
Kæli allt í lagi, það er kælir fyrir
that stuff I would just bring up my
þessi efni sem ég myndi bara koma upp með mér
color swatch and just drag around until
litur swatch og bara draga í kring þar til
I find a blue I like yeah he's never
Ég finn bláa mér líkar já hann er aldrei
that book whatever you got yeah cuz I
Þessi bók hvað sem þú fékkst já ég er
got a pantone book let me just look
Ég fékk pantone bók, láttu mig bara líta út
around here there might be an app for
hérna gæti verið forrit fyrir
that I'm sure there is I'm sure there is
að ég er viss um að það er ég viss um að það sé
this is category 5 technology TV and hey
þetta er flokkur 5 tækni sjónvarp og hey
let us know what colors you come up with
láttu okkur vita hvaða litir þú kemur upp með
your favorite hexadecimal colors color
uppáhalds hátíðir litir liturinn þinn
eyes what's your favorite hexadecimal my
augu hvað er uppáhalds hexadecimal minn
favorite hexadecimal color is fire truck
uppáhalds hátíðir litur er eldur vörubíll
ff0000 no not really yeah that's read
ff0000 nei ekki raunverulega já það er lesið
minds f3 f3 f3 that would be like an
hugur f3 f3 f3 sem væri eins og
off-white see I can actually read
Hvítur sjá ég get reyndar lesið
hexadecimals so you can't give me
hexadecimals svo þú getir ekki gefið mér
another one alright capital e lowercase
Annað einmitt höfuðborg og lágstafir
ed 3df that's like a gray okay like a
ed 3df sem er eins og grátt allt í lagi eins og a
like a bluish gray yeah yeah how does he
eins og blágrænn já já hvernig gerir hann það?
do it how's he doing i know but i still
gerðu það hvernig er hann að gera ég veit en ég samt
like color eyes oh i know right alright
eins og litur augu ó ég veit rétt í lagi
so we're going to take a look at these
þannig að við ætlum að skoða þetta
cool cables have you ever broken a USB
kaldir kaplar hefur þú einhvern tíma skemmt USB
cable yes i have a friend let me tell
kapall já ég hef vinur láttu mig segja
you a story i have a friend who had
þú saga ég hef vin sem hafði
their printer up above their computer in
prentara þeirra upp fyrir ofan tölvuna sína í
a hutch they have the USB cable going up
Hutch þeir hafa USB snúru fara upp
behind the hutch into the back of the
á bak við hylkið á bakhliðinni
printer and one day the jocelyn things
prentara og einn daginn jocelyn hlutina
around i don't know maybe they had a
í kringum ég veit ekki kannski að þeir höfðu
paper jam let's just say right for the
pappír sultu skulum bara segja rétt fyrir
sake of the story because it works
sakir sögunnar vegna þess að það virkar
it works in the context of the story and
það virkar í samhengi við söguna og
so he's Jocelyn and around and and
svo hann er Jocelyn og í kringum og og
little did he know that he's kind of
lítið vissi hann að hann er góður af
tugging on it on the back of the
draga á það á bakhliðinni
computer and so on it and it broke the
tölvu og svo á það og það braut
cable at where it goes into the computer
kaðall þar sem hún fer inn í tölvuna
and they put it back and everything and
og þeir setja það aftur og allt og
he's using it away and and then his
Hann notar það í burtu og og síðan hans
printer wasn't working right after that
prentara virkar ekki rétt eftir það
and he's trying to figure out what
og hann er að reyna að reikna út hvað
what's going on then his USB port
hvað er að gerast þá USB tengi hans
stopped working because there might have
hætt að vinna vegna þess að það gæti haft það
been a short circuit or something in the
verið skammhlaup eða eitthvað í
cable ouch so it actually damaged his
snúru ouch svo það skemmt í raun hans
computer's motherboard the USB port got
móðurborð tölvunnar sem USB-tengið fékk
damaged warped it out just a bad
skemmd varpaði það út bara slæmt
scenario of hey when you got a cable
atburðarás hey þegar þú hefur fengið snúru
that is you know frayed or broken it can
það er að þú þekkir rofinn eða brotinn það getur
actually cause some damage to your stuff
í raun valda skemmdum á dótunum þínum
my nightmare scenario is I always end up
martröð atburðarás mín er ég endaði alltaf
with a bag or a box full of USB cables
með poka eða kassa full af USB snúru
inter tangled with all different power
tengdur við öll mismunandi kraft
cables and stuff and they're hard to
snúrur og efni og þeir eru erfitt að gera
untangle and usually I end up fraying
untangle og venjulega ég endar svífa
them while I'm trying to untangle the
þau á meðan ég er að reyna að untangle the
night in walks fuse chicken sounds like
nótt í göngutryggingum smitast kjúklingur hljómar eins og
a YouTube channel of sorts but no they
YouTube rás konar en ekki þeir
build the best the most rugged USB
byggja upp besta, harðgerða USB
cables in the world they're called Titan
kaplar í heimi sem þeir eru kallaðir Titan
and you cannot break these your dog
og þú getur ekki brjóta þessar hundar þínar
cannot chew through these your children
Get ekki tyggja með þessum börnum þínum
cannot damage these this is this is what
getur ekki skemmt þetta þetta er þetta er það
I'm talking about folks okay let's bring
Ég er að tala um fólk í lagi, við skulum koma
up let's get the Titan em in here these
upp skulum fá Titan em hérna þetta
are like I say the most rugged
eru eins og ég segi mest hrikalegt
incredible USB cables in the world I've
ótrúlega USB snúrur í heimi sem ég hef
got a couple of micro USB s here because
fékk nokkra ör USB er hér vegna þess
I'm an Android guy here we go thank you
Ég er Android strákur hérna, við förum þakka þér
in every language that you can think of
á hverju tungumáli sem þú getur hugsað um
why you're welcome I was going to try it
hvers vegna ertu velkominn að ég ætlaði að reyna það
in a different language and I don't know
á öðru tungumáli og ég veit það ekki
how to say you're welcome in any other
hvernig á að segja að þú ert velkominn í öðrum
language I just realized that there you
tungumál ég áttaði mig bara að þarna þú
go so this has two layers of nice hard
farðu svo þetta hefur tvö lög af fallegum harða
steel and yet it is still fully
stál og enn er það samt að fullu
malleable oh there you go try your best
sveigjanlegur ó þar sem þú ferð reynir þitt besta
to tangle that this is the Titan m that
að flækja að þetta er Titan m sem
we're looking at right here this is a
Við erum að skoða hérna þetta er
nice long one it is a little bit heavy
ágætur lengi einn það er svolítið þungt
and that's good just try to tangle it
og það er gott reyndu bara að flækja það
right
rétt
you can go to cap five dot TV / tighten
þú getur farið í hettu fimm punktar sjónvarp / herða
to pick up these now okay untangled just
að taka upp þetta núna í lagi untangled bara
like that you just couldn't break it if
Þannig að þú mátt bara ekki brjóta það ef
you tried you could you could hang your
þú reyndir að þú gætir þú gætir hangið þinn
stuff from that when you make it a noose
efni frá því þegar þú gerir það nefið
over there no I wouldn't recommend
þarna nei ég myndi ekki mæla með því
murder but these are fantastic okay
morð en þetta eru frábær í lagi
let's get a look at this I like this
við skulum líta á þetta eins og ég
because this one you can stick on your
vegna þess að þetta er hægt að halda þér á
your backpack and stick this on your
bakpokanum þínum og haltu þessu á þér
keychain this one is called the Titan
Keychain þetta er kallað Titan
loop and perfect for mobile and there it
lykkja og fullkominn fyrir farsíma og þarna
is and it kind of goes right into this
er og það fer svolítið inn í þetta
little holder here so you can put that
lítill handhafi hér svo þú getir sett það
on your keychain and then stick that in
á lyklaborðinu þínu og haltu því inni
there and you always have this nice
þarna og þú hefur alltaf þetta gott
rugged USB cable with you this is a bit
hrikalegt USB snúru með þér þetta er svolítið
much to put on your belt loop you could
mikið að setja á belti lykkju þú gætir
use that as a belt and your pants would
Notaðu það sem belti og buxurnar þínar myndu
never fall down so there you have it so
aldrei falla niður þannig að þú hafir það svo
as I was saying it's got two layers of
eins og ég sagði að það hafi tvö lög af
Steel you're not gonna break that cable
Stál þú munt ekki brjóta þessi snúru
that's awfully strong and yet there's no
það er mjög sterkt og ennþá er það ekki
there's nothing to it it actually like
það er ekkert sem það raunverulega líkar við
it's just that extreme it's magic
það er bara það sérstakt það er galdur
they've actually used magic to put these
Þeir hafa í raun notað töfra til að setja þetta
together because you can see you can see
saman vegna þess að þú sérð að þú getur séð
how malleable it is it's not I would
hversu sveigjanlegt það er, það er ekki það sem ég myndi
have expected this to be really like
búist við að þetta sé mjög líklegt
hard to depend but no it feels just like
erfitt að treysta en nei það finnst bara eins og
a cable with the steel coating on it but
kaðall með stálhúðu á það en
it's very very strong its fuse chickens
Það er mjög mjög sterkt í kjúklingum
tighten USB cables again cat5 TV /
herða USB snúru aftur cat5 TV /
tighten their human proof they are not
herða mannlegt sönnun þess að þeir eru ekki
Shelly proof they actually are but my
Shelly sönnun þeir eru í raun en mín
camera is not Shelly proof which is
myndavélin er ekki Shelly sönnun sem er
sitting right there you never have to
sitja þarna sem þú þarft aldrei að
deal with frayed cables again or the
takast á við frayed snúrur aftur eða
tied up knots and they are the last
bundin upp hnúta og þau eru síðasta
charging cable that you are ever going
hleðsla snúru sem þú ert alltaf að fara
to need and you get them a cat five dot
að þurfa og þú færð þá kött fimm punkta
TV / tighten what do you think of that
TV / herða hvað finnst þér um það
Titan Titan I love you come on mater see
Titan Titan Ég elska þig komdu á mömmu sjá
that's thank you but how do you say
sem er þakka þér en hvernig þú segir
you're welcome oh i thought you said
þú ert velkomin, ég hélt að þú sagðir
thing
hlutur
oh well I can I can read danke gratis do
Ó, ég get ég get lesið danke ókeypis
you messy how do you say welcome in
þú sóðalegur hvernig segir þú velkominn í
french I don't know we're Canadian we
Franska Ég veit ekki að við erum kanadísk við
should know this map see how do you say
ætti að vita þetta kort sjá hvernig segir þú
you're welcome folks help me out I'm
Þér er velkomið að fólk hjálpi mér að ég er
terrible aren't I I know we got nothing
Hræðilegt er ekki ég veit að við fengum ekkert
I know that's what do we get here in
Ég veit að það er það sem við tökum hér inn
Canada these are cool hey I love them
Kanada þetta er flott hæ ég elska þá
cat five dot TV / Titan Titan never need
köttur fimm punktur TV / Titan Titan þarf aldrei
another USB cable I love them unless you
annar USB snúru ég elska þá nema þú
want more at which point you can buy
viltu meira á hvaða tímapunkti þú getur keypt
more buy lots of them and as I say these
meira kaupa fullt af þeim og eins og ég segi þetta
the micro USB we can get other kinds as
Micro USB við getum fengið aðrar tegundir sem
well so there they do have apple cables
Jæja, þarna hafa þeir eplasnúru
and things like that cool well folks
og það er svoleiðis gott fólk
this is category 5 technology TV and i'm
þetta er flokkur 5 tækni sjónvarp og ég er
your host Robbie Ferguson Shelley
gestgjafi þinn Robbie Ferguson Shelley
dasilva over here do you feel ready to
Dasilva hérna finnst þér tilbúin til
tackle that teleprompter you can't even
takast á við það teleprompter þú getur ekki einu sinni
wave without hurting yourself this desk
veifa án þess að meiða þig þetta skrifborð
is very rigid yeah well you've never
er mjög stíft já vel, þú hefur aldrei
used the teleprompter before so today is
notaði teleprompter áður en svo í dag er
a big day for you rather fun this is
stór dagur fyrir þig frekar gaman þetta er
kind of exciting so I'm here to bail you
svona spennandi svo ég er hér til að kæra þig
out if you need a hand but hey I think
út ef þú þarfnast hönd en hey held ég
you're gonna do just fine those of you
Þú verður að gera allt í lagi
again watching on 360 view can see the
aftur að horfa á 360 skoða má sjá
teleprompter in front of Shelley just
Teleprompter fyrir framan Shelley bara
behind you there it's kind of cool yeah
á bak við þig þarna er það góður af flottum já
so hey stick around after the news
svo haltu áfram eftir fréttirnar
tonight we are going to be looking at
í kvöld ætlum við að horfa á
converting raw images I've got my nikon
umbreyta hráum myndum sem ég hef fengið nikonið mitt
d50 100 on hand we've taken a couple of
d50 100 á hendi við höfum tekið nokkra af
pictures we surprised Shelley as she was
myndir við hissa Shelley eins og hún var
coming in the door and we're going to
koma í dyrnar og við ætlum að
learn how to convert those raw images to
læra hvernig á að breyta þeim hráum myndum til
a format that anyone can enjoy share
snið sem allir geta notið hlutdeildar
them over email and things like that so
Þeir yfir tölvupósti og hluti eins og það svo
stick around the meantime over to the
standa í kringum millitíðina yfir á
newsroom here is Shelley de Silva it's
fréttastofa hér er Shelley de Silva það er
Tuesday September 20 2016 and hear the
Þriðjudaginn 20. september 2016 og heyra
stories recovery the launch date of the
sögur bata upphafsdagurinn á
new Star Trek TV show
nýtt Star Trek sjónvarpsþáttur
been announced and we'll have the info
verið tilkynnt og við munum fá upplýsingar
for you coming up t-mobile is urgently
því að þú kemur upp t-farsíma er brýn
warning iphone users not to upgrade to
Viðvörun iPhone notendur ekki að uppfæra í
the new iOS 10 a safe mode exploit in
Nýja IOS 10 öruggur háttur nýta í
Microsoft Windows let the hacker gain
Microsoft Windows leyfir tölvusnápur að ná
access to your network and Microsoft
aðgang að netinu og Microsoft
will likely not be fixing it for the
mun líklega ekki ákveða það fyrir
first time ever a video game youtuber
Í fyrsta skipti er vídeó leikur youtuber
has been charged for promoting in-game
hefur verið ákærður fyrir að kynna í leiknum
gambling ye is rough and someone has
fjárhættuspil þú ert gróft og einhver hefur
built the tiniest name cabinet in the
byggt smæstu skápinn í
galaxy this big these stories are coming
Galaxy þetta stór þessi sögur eru að koma
up right after don't go anywhere I love
upp strax eftir ekki fara hvar sem ég elska
it Jeff Weston Yemen you're building a
það Jeff Weston Jemen þú ert að byggja upp
brand new beautiful website what are you
glæný falleg vefsíða hvað ertu
know right you're terrible actor
veistu rétt þú ert hræðileg leikari
what does we're acting comes into play
hvað vinnum við í leik
oh I don't know where I think you're
ó ég veit ekki hvar ég held að þú sért
supposed to act okay Farrah I'm building
Ætli að virka í lagi Farrah ég er að byggja
a really cool website are you building a
mjög flott website ertu að byggja upp
really cool website you need hosting one
mjög flott website sem þú þarft að hýsa einn
of the things about a hosting account is
af því sem er um hýsingarreikning er
you don't want to have limitations put
þú vilt ekki hafa takmarkanir settar
on your website let's sure how much hard
á vefsíðunni þinni, þá erum við viss um hversu mikið erfið
drive space do you have how many email
Stjórna rými hefur þú hversu marga tölvupósti
accounts how many domains can point to
reiknar út hversu mörg lén geta bent til
it well we've got an amazing deal for
það er vel að við höfum fengið frábært tilboð fyrir
you for a very limited time cap five dot
Þú ert með mjög takmarkaðan tíma í fimm punkta
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / DreamHost fyrir aðeins fimm dollara og
a bit of change per month you are going
smá breyting á mánuði sem þú ert að fara
to get unlimited web site hosting
að fá ótakmarkaðan vefhýsingu
unlimited email accounts on that hosting
ótakmarkaðar tölvupóstreikningar á hýsingu
service you are also going to receive a
þjónusta þú ert líka að fara að fá a
free domain name the rules are your own
ókeypis lén er reglurnar þínar eigin
com dice to put that amazing website
com dice að setja þessi ótrúlega vefsíðu
that you've been working on on there if
að þú hafir verið að vinna á því ef
you run if you want to build a wordpress
þú keyrir ef þú vilt byggja upp wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
staður fínt skrá þig cat5 TV / dreamhost
just don't peddle the papers are just
bara ekki peddle pappíra eru bara
don't do it but hey it's a great deal
ekki gera það en hey það er mikið
folks best deal you're gonna find five
gott fólk að takast á að þú munt finna fimm
dollars and change per month go to cat
dollara og breyting á mánuði fara í kött
five dot TV / dreamhost the new Star
Fimm punktur TV / dreamhost nýja Star
Trek television series call Star Trek
Trek sjónvarpsþættir kalla Star Trek
discovery has had its launch date bump
uppgötvun hefur haft upphafstímabilið
back a couple
aftur núna
see it doesn't work
sjá það virkar ekki
in may of next year it was announced
í maí næsta árs var tilkynnt
Wednesday afternoon by CBS all access
Miðvikudagur síðdegis með CBS öllum aðgangi
the new premiere date is driven by the
Nýja frumsýndardaginn er ekið af
creative scheme behalf that this will
skapandi áætlun fyrir hönd að þetta muni
give the show appropriate time for
gefa sýningunni viðeigandi tíma fyrir
delivery of the highest quality premium
afhendingu hæsta gæðaflokkarinnar
edition of the first new Star Trek
útgáfa af fyrsta nýja Star Trek
television series in more than a decade
sjónvarpsþættir í meira en áratug
executive producers Alex Kirkman and
framkvæmdastjóri framleiðenda Alex Kirkman og
Bryan Fuller said in a joint statement
Bryan Fuller sagði í sameiginlegri yfirlýsingu
bringing star trek back to television
koma stjörnu trek aftur í sjónvarpið
carries responsibility and a mission to
ber ábyrgð og verkefni til
connect fans and newcomers alike to the
tengdu aðdáendur og nýliða eins við
series that has fed our imagination
röð sem hefur gefið ímyndunaraflið okkar
since childhood we aim to dream big and
Frá barnæsku stefnum við að dreymast stórt og
deliver that means that means making
skila það þýðir það þýðir að gera
sure the demands of physical and
vissu kröfur líkamlega og
post-production for a show that takes
eftir framleiðslu fyrir sýningu sem tekur
place entirely in space and the needs to
Setjið algjörlega í geimnum og þarfirnar
meet the airdate don't result in a
mæta airdate ekki leiða til a
compromise quality before heading into
málamiðlun gæði áður en þú ferð í
production we evaluate these realities
framleiðslu við metum þessar veruleika
with our partners at CBS and they agree
með samstarfsaðilum okkar á CBS og þeir eru sammála
Star Trek deserves the very best these
Star Trek verðskuldar það besta
extra few months will help us achieve a
Viðbótar nokkrar mánuðir munu hjálpa okkur að ná
vision that can be that we can all be
sjón sem getur verið að við getum öll verið
proud of Star Trek discoveries coming to
stoltur af Star Trek uppgötvanir koma til
CBS all access in May 2017 following
CBS öllum aðgangi í maí 2017 eftir
premiere the CBS television network and
frumsýna sjónvarpsstöð CBS og
will be distributed concurrently on
verður dreift samhliða
netflix in 188 countries and through the
netflix í 188 löndum og í gegnum
bell media in canada dope wait you've
bjalla fjölmiðla í Kanada Dope bíða þú hefur
got it paused you're getting the hang of
fékk það í bið að þú hafir hangið á
it that teleprompter is crazy good speed
það sem teleprompter er brjálaður góður hraði
yeah he says okay
Já, hann segir í lagi
back to you do not install yep do not
Til baka til þín, setjið ekki upp, ekki
install wait imma do not assault Apple's
Setjið bíða imma ekki árás Apple
new iOS 10 on your iPhone 6 6 plus or se
nýr iOS 10 á iPhone 6 6 plús eða se
Ward's t-mobile us or you'll mess up
Ward er t-farsíma okkur eða þú munt skipta um
your connectivity on Thursday the
tengsl þín á fimmtudaginn í
American cell network blasted out its
Bandaríska farsímakerfið sprengdi út það
sex to its subscribers urging them to
kynlíf til áskrifenda sem hvetja þá til
hold off on upgrading and is tweeted
Haltu áfram að uppfæra og er tweeted
publicly to raise the alarm telling
opinberlega til að vekja upp vekjaraklukkuna
people to stay away from the software
fólk að vera í burtu frá hugbúnaði
this is because some iphones running iOS
Þetta er vegna þess að sumir símar keyra iOS
10 can't maintain stable links to the
10 getur ekki haldið stöðugum tengslum við
cellular network causing calls to drop
farsímakerfi sem veldur því að símtöl sleppa
and the mobile internet connection is a
og farsímanetið er a
flake out if you've put the new code on
flakið út ef þú hefur sett nýjan kóða á
your bed set and you've effect bit
rúmið þitt og þú hefur áhrif hluti
affected by the signal problems that can
áhrif á merki vandamál sem geta
turn you turn thing on and off as a
snúðu þér að kveikja og slökkva á því sem og
temporary fix alternately switching in
tímabundið festa skipta um skiptis
and out of play modes may also work
og út af leikahamum getur einnig unnið
t-mobile is firmly blaming Apple for the
T-Mobile er þakklát Apple fyrir
issue even though it's been suggested
málið þótt það hafi verið lagt til
that t-mobile's carrier software update
Uppfærsla á flutningsforritinu t-farsímanum
is causing the problem a customer reps
er að valda vandamáli viðskiptavina reps
said its iOS 10 issue an apple is
Sagði iOS 10 tölublaðið epli er
working on fixing the problem we hope to
vinna að því að leysa vandann sem við vonumst til
have that fixed very soon security
hafa það fastur mjög fljótlega öryggi
research to Tron name has cooked an
Rannsóknir á Tron heiti hafa eldað og
attack that views Windows 10 safe mode
ráðast á þessi skoðanir Windows 10 öruggur háttur
to help hackers steal logins you the
til að hjálpa tölvusnápur stela tenging þér á
cyber Ark man says remote attackers need
Cyber ​​Ark maður segir fjarlægir árásarmenn þurfa
to have access to a pc before they can
að fá aðgang að tölvu áður en þeir geta
spring this trap which involves
vorið þetta gildru sem felur í sér
rebooting a machine into safe mode to
endurræsa vél í örugga ham til
take advantage of the lesser security
nýta minni öryggi
controls offered in that environment
eftirlit í boði í því umhverfi
once in safe mode logins can be stolen
Einu sinni í öruggan hátt geturðu látið innskráningu vera stolið
and otherwise with defeated past the
og annars með ósigur á undan
harsh lateral techniques can be used to
Hægt er að nota hörðu hliðaraðferðir
compromise other network machines a fake
málamiðlun annarra netvéla falsa
login screen can be shown using the calm
Innskráningarskjár er hægt að sýna með því að nota róg
object Nick leaks to nippy manipulate
mótmæla Nick lekur að nippy meðferð
and menu I eliminate the Lea eliminate
og valmyndin útrýma Lea útrýmingu
boot and cloak safe mode using then
stígvél og klukka öruggur háttur með því að nota þá
types in their credential assuming
tegundir í persónuskilríki þeirra miðað við
normal reboot will hand their logins two
Venjulegur endurræsa mun afhenda innskráningu sína tvö
attackers name says once attackers break
Árásarmaður nafn segir þegar árásarmaður brjóta
through the parameter and gain local
í gegnum breytu og fá staðbundin
administrator privileges on an infected
stjórnandi réttindi á sýktum
windows-based machine
Windows-undirstaða vél
they can remotely activate safe mode to
Þeir geta lítillega virkjað örugga ham á
bypass and manipulate endpoint security
framhjá og meðhöndla endapunktaröryggi
measures in safe mode the attackers are
ráðstafanir í öruggum ham árásarmanna eru
able to run freely run free tools to
fær að hlaupa frjálslega hlaupa ókeypis verkfæri til
harvest credentials and lateral
uppskera persónuskilríki og hlið
movements to connectivity system all
hreyfingar í tengslakerfi allt
while remaining undetected this exploit
á meðan ómetanlegt er þetta nýting
can also work in Windows 10 despite the
Einnig er hægt að vinna í Windows 10 þrátt fyrir
presence of the microsoft virtual
Tilvist Microsoft Virtual
security module apparently Microsoft
öryggis mát virðist Microsoft
will not fix the attack vector since it
mun ekki laga árásargrindina síðan
depends on hackers already having access
fer eftir tölvusnápur sem þegar hafa aðgang
to a Windows machine two men can we just
að Windows vél tveir menn getum við bara
take it take a quick moment there so
taktu það strax þarna
what Shelly's talking about is that that
hvað Shelly talar um er það það
hackers are able to get into your system
tölvusnápur geta fengið inn í tölvuna þína
on Microsoft Windows if they've first
á Microsoft Windows ef þeir hafa fyrst
gained access to it Microsoft's not
fengið aðgang að því Microsoft er ekki
going to fix it because they're saying
ætla að laga það vegna þess að þeir segja
well they have to have access to the
Jæja, þeir þurfa að hafa aðgang að
system but that's where all these
kerfi en það er þarna öll þessi
phishing scams to me make you know that
phishing óþekktarangi til mín gerir þér kleift að vita það
gets kind of scary because you think
fær svolítið skelfilegur vegna þess að þú heldur
about the folks that fall for the phone
um fólkið sem fellur í símann
call that says hey I'm Microsoft and
hringdu sem segir að ég er Microsoft og
where we've detected a problem on your
þar sem við höfum fundið upp vandamál á þínu svæði
computer can we need to remote in and
tölva getum við þurft að fjarlægja í og
gain access to your system to fix it for
fá aðgang að kerfinu þínu til að laga það fyrir
you well Microsoft has to admit that
þér vel Microsoft þarf að viðurkenna það
this is a problem that the phishing
þetta er vandamál sem phishing
scams are a real thing but not only that
óþekktarangi er raunverulegur hlutur en ekki aðeins það
we've talked in the past about people
Við höfum talað í fortíðinni um fólk
installing modems routers you get a new
setja upp mótaldarleið sem þú færð nýtt
modem from your isp for your internet
mótald frá ISP þínum fyrir internetið þitt
service and it's got all the default
þjónusta og það hefur allt sjálfgefið
password set up and unless you manually
lykilorð sett upp og nema þú handvirkt
change those other people can gain
breyta þeim sem aðrir geta náð
access yeah and if they've got access
aðgang já og ef þeir hafa aðgang
they can get into your Windows machine
þeir geta fengið inn í Windows vélina þína
and microsoft says that they or at least
og Microsoft segir að þeir eða að minnsta kosti
the theory is is the Microsoft will not
kenningin er er Microsoft mun ekki
fix it because it's not a problem
lagaðu það vegna þess að það er ekki vandamál
outside of someone having actual access
utan einhvers sem hefur raunverulegan aðgang
to the computer well it starts with that
í tölvuna vel byrjar það með það
initial access so where does it begin so
upphaflegan aðgang svo hvar byrjar það svo
it's it's all about secure you know make
það snýst allt um öruggt að þú vitir að gera
sure that you're safe by being careful
viss um að þú sért öruggur með því að vera varkár
if you get those calls if you get those
ef þú færð þessi símtöl ef þú færð þau
phishing scam emails don't click on them
phishing óþekktarangi tölvupósti ekki smella á þau
don't don't take the call okay back to
Ekki taka símtalið í lagi aftur til
you shell
þú skel
who is this uh well he this guy appeared
Hver er þetta, þetta er góður, hann sá þessa gaur
in court large offenses under the
í dómi stór brot undir
gambling act in what is believed to be
fjárhættuspil í því sem er talið vera
the first prosecution evolving betting
Fyrsta sóknin íþrótta veðmál
on video games Wow craig douglas and
á tölvuleiki Vá craig douglas og
dillon rugby who are both from essex are
dillon rugby sem eru bæði frá essex eru
charged with promoting a lottery and
ákærður fyrir að stuðla að happdrætti og
advertising unlawful gambling mr.
auglýsa ólöglegt fjárhættuspil mr.
Douglas makes gaming videos on YouTube
Douglas gerir spilavídeó á YouTube
under the soon pseudo pseudonym soon
undir fljótt gervi dulnefni fljótlega
annum new Pez yeah nepenthez pentas here
Allt nýtt, ég er hérna
we go we'll say he is also charged with
Við förum að við munum segja að hann sé líka ákærður fyrir
inviting children to gamble Oh yikes the
bjóða börnum að fjárhættuspil
two men appeared at birmingham
tveir menn komu til Birmingham
magistrates court the case has been
dómsmál dómstóll málið hefur verið
adjourned until october fourteenth the
frestaði þar til í október fjórtánda en
gambling commission which brought the
fjárhættuspil þóknun sem leiddi til
prosecution has been looking into the
saksókn hefur verið að leita í því
rise of video game gambling it is
rísa af tölvuleiki fjárhættuspil er það
warning parents that children can be
Viðvörun foreldra sem börn geta verið
drawn into betting so-called skin
dregin í veðja svokallaða húð
virtual goods such as weapons or clothes
sýndarvörur eins og vopn eða föt
that are features of many of these
sem eru eiginleikar margra þessara
popular games it has been estimated that
vinsæll leikur hefur verið áætlað það
the global market embedding on video
heimsmarkaðurinn embedding á myndskeið
games is worth as much as four billion
leikir eru virði eins mikið og fjórar milljarðar
pounds euros I don't know pounds behold
pund evrur Ég veit ekki pund sjá
the tiniest main cabinet in the galaxy
minnstu aðalskápinn í vetrarbrautinni
the world of main cabinetry cat
heimurinn af helstu skápskatti
cabinetry essentially a subculture of
Skápur er aðallega subculture af
arcade lovers who build amazing cabinets
Arcade elskendur sem byggja ótrúlega innréttingu
for their emulators the goal is usually
fyrir emulators þeirra er markmiðið venjulega
to either create recreate the arcade
að annaðhvort búið til endurskapa spilakassa
games or build something really wild
leiki eða byggja eitthvað mjög villt
adafruit built something really wild
adafruit byggt eitthvað mjög villt
originally a weekend project this main
Upphaflega helgi verkefni þetta aðal
cabinet is a few inches tall and uses a
Skápur er nokkur tommur á hæð og notar a
screen about as big as a thumbnail Wow
skjár um eins stór og smámynd Wow
the kid is far from complete and the
krakki er langt frá því að vera lokið og
screen too small to really be usable for
Skjárinn er of lítill til að vera raunverulega nothæfur fyrir
most games however with a little down
flestir leikir þó með smá niður
sampling and some Judas Judas judicious
sýnatöku og sumir Judas Judas jákvæð
nice work sorry about that game choices
ágætur vinna fyrirgefðu um það leikval
you can play some pac-man or dig duck a
þú getur spilað nokkra pac-man eða grafa önd a
dig dug in this miniscule machine
grafa grafið í þessum miniscule vél
the cabinet uses point nine six inches
Skápurinn notar punkt níu sex tommur
are gigabytes of a LED display and a
eru gígabæta af LED skjá og a
raspberry pi 0 also great the Creator
hindberjum pi 0 einnig mikill skapari
Phillip burgees uses a tool called nano
Phillip burgees notar tól sem kallast nano
screen to down sample and display the
skjár til niður sýni og birta
game frames on the tiny tiny screen big
leikur rammar á litlum smá skjánum stór
thanks this week to jeff weston roy w
takk í þessari viku til jeff weston roy w
nash in our community of years for
Nash í samfélaginu okkar ár fyrir
submitting stories to us if you found a
senda sögur til okkar ef þú fannst
new story you'd like to send email it to
Ný saga sem þú vilt senda tölvupóst til
newsroom at category 5 TV for all our
fréttastofa í flokki 5 TV fyrir alla okkar
tech news with a slight linux bias visit
tækni fréttir með smávægilegum Linux hlutdrægni heimsókn
the category 5 TV news room at newsroom
Flokkur 5 sjónvarpsfréttir herbergi í fréttastofunni
category 5 TV for the category for the
Flokkur 5 TV fyrir flokkinn fyrir
category 5 TV news room i'm shelly
Flokkur 5 TV fréttir herbergi ég er shelly
dasilva thanks Shelly this is category 5
Dasilva takk Shelly þetta er flokkur 5
technology TV i'm your host Robbie
tækni TV ég er gestgjafi þinn Robbie
Ferguson hi I'm Shelly hi my voice
Ferguson hæ ég er Shelly hæ rödd mín
garage ok that's fine that's fine
Bílskúr allt í lagi það er allt í góðu
category 5 TV is a member of the tech
Flokkur 5 TV er meðlimur í tækni
podcast network if it's tech it is here
podcast net ef það er tækni það er hér
cat5 TV / tpn and the international
cat5 TV / tpn og alþjóðlega
association of the internet broadcasters
Samtök útvarpsstöðvarinnar
cat5 TV / IA ib want to say hi to our
cat5 TV / IA ib vill segja hæ til okkar
chat room thank you so much for joining
Spjallrásir þakka þér kærlega fyrir að taka þátt
us tonight don't forget really cool way
okkur í kvöld ekki gleyma mjög flott leið
that you can support category 5
að þú getur stutt flokk 5
technology TV and our slew of growing
tækni sjónvarp og dáið okkar af vaxandi
shows is to head on over to cap five dot
Sýningin er að fara yfir á að hylja fimm punkta
TV / patreon and that's PA te reo n and
TV / patreon og það er PA að reo n og
for just 25 cents an episode you can be
fyrir aðeins 25 sent þáttur sem þú getur verið
supporting category 5 technology TV and
styðja flokki 5 tækni sjónvarp og
it's a great way to to get some extra
það er frábær leið til að fá smá aukalega
content to I'm trying to put up some
efni á að ég er að reyna að setja upp eitthvað
more behind-the-scenes stuff that's
meira á bak við tjöldin sem er
where a 360 camera rig comes in tonight
þar sem 360 myndavélarljós kemur í kvöld
we're doing some test runs for next
Við erum að gera nokkrar prófanir fyrir næsta
week's special and so those who are on
Sérstakar vikur og svo þeir sem eru á
patreon if everything went well I'm
patreon ef allt fór vel ég er
assuming it is the cameras are rolling
að því gefnu að myndavélarnar eru að rúlla
so you're going to get some behind the
svo þú ert að fara að fá smá á bak við
scenes there so get on over to cap 5tb /
tjöldin þarna svo farðu yfir á hettu 5tb /
patreon to support us in that way it
patreon að styðja okkur á þann hátt það
helps us so very much tonight we are
hjálpar okkur svo mikið í kvöld að við erum
going to be converting raw images and I
Ég mun umbreyta hrár myndum og ég
guess you know it boils down to hey what
giska á að þú veist að það snýst um að hey hvað
is raw image right really Morty's wrong
er hrár mynd rétt í raun Morty er rangt
really big files but why do we take raw
mjög stórar skrár en af ​​hverju tekjum við hráefni
images with our camera do you know for
myndir með myndavélinni okkar vita þú fyrir
billboards and stuff mmm yeah I mean
auglýsingaskilti og efni mmm já ég meina
it's full resolution right
það er full upplausn rétt
the thing is when you take a picture
málið er þegar þú tekur mynd
with your digital camera and if it saves
með stafræna myndavélinni þinni og ef það vistar
as a JPEG okay your camera gets all the
sem JPEG allt í lagi myndavélin þín fær allt
data off of the image sensor and then it
gögn burt af myndflaga og þá það
has to go through some processing to now
þarf að fara í gegnum vinnslu til þessa
compress it into a JPEG image and save
þjappa saman í JPEG mynd og vista
it to the disk so all of that image data
það á diskinn svo öll þessi myndgögn
is compressed to jpg and converted and
er þjappað í jpg og breytt og
it guesses that the exposure and the
það giska á að útsetningin og
light and the white balance and all
ljós og hvítt jafnvægi og allt
these kinds of things the frequency of
Þessar tegundir af tíðni
your lighting and and all that and then
lýsingin þín og og allt það og þá
save the JPEG and it's done and done and
vista JPEG og það er gert og gert og
it discards everything else so all of
það hylur allt annað svo allt
the remaining data is discarded shooting
Eftirstöðvar gögnin eru fargað
in RAW what it does is it takes all that
í RAW hvað það gerir er það tekur allt það
image data from the sensor so what the
myndgögn frá skynjaranum svo hvað
camera actually sees and dumps it to the
myndavélin sér í raun og hugsar það að
disc it's raw it has not been touched
diskur það er hrár það hefur ekki verið snert
yeah that's why it's so big it has
Já, þess vegna er það svo stórt sem það hefur
everything so if your JPEG might be
allt svo ef JPEG þín gæti verið
overexposed because there's a lot of
ofbeldi vegna þess að það er mikið af
light the raw image you can bring down
Láttu hrármyndina sem þú getur sett niður lýst
the light and it does not affect the
ljósið og það hefur ekki áhrif á
quality of the image unlike a JPEG if
gæði myndarinnar ólíkt JPEG ef
you brought down the light you'd have
þú komst niður ljósið sem þú vilt hafa
trouble getting contrast and so rise the
vandræði að fá andstæða og svo rísa upp
way to go if you want to shoot stuff for
leið til að fara ef þú vilt skjóta efni fyrir
high quality because you can always
hár gæði vegna þess að þú getur alltaf
manipulate it later it's the raw dump
meðhöndla það seinna er það hrár sorphaugur
from the image sensor it's also very
frá myndflaga er það líka mjög
very fast because of the fact there's no
mjög hratt vegna þess að það er nei
processing going on or little processing
vinnslu eða litla vinnslu
going on so you can shoot picture after
halda áfram svo þú getir skjóta mynd eftir
picture after picture but it takes up a
mynd eftir mynd en það tekur upp a
lot of space the other problem if you
mikið pláss hitt vandamálið ef þú
will other than space being a problem if
mun annað en pláss vera vandamál ef
you if you can consider that I mean I've
þú ef þú getur talið að ég meina að ég hef
got a 100 and yeah Kingston has put a
fékk 100 og já, Kingston hefur sett
128 gig SD card in our camera so who
128 gíg SD kort í myndavélinni okkar svo sem
cares if there's a 30 meg file right but
er sama ef það er 30 mega skrá rétt en
beyond space where does that really
utan um rými þar sem það raunverulega
matter space is when you're trying to
málið er þegar þú ert að reyna að
email it to somebody but beyond that
email það til einhver en umfram það
they can't open it it's quite a good
þeir geta ekki opnað það það er alveg gott
chance that your friends that you're
tækifæri til að vinir þínir sem þú ert
emailing it to or if you're emailing an
email það til eða ef þú ert að senda tölvupóst á
image to mom or dad pretty good chance
mynd á mömmu eða pabba laglegur góður möguleiki
they don't know how to work with a raw
Þeir vita ekki hvernig á að vinna með hráefni
image because remember it's not that
mynd vegna þess að muna að það er ekki það
compressed jpg or pain or tiff or
þjappað jpg eða verkur eða tiff eða
something that you can just open and and
eitthvað sem þú getur bara opnað og og
it just opens it is a raw
það opnar bara það er hrátt
data dump from the camera sensor so you
gögn sorphaugur frá myndavél skynjari svo þú
need to use special software to open it
þarf að nota sérstaka hugbúnað til að opna hana
and view it and then you know it's a
og skoða það og þá veistu að það er
pain in the butt for people they
sársauki í rassanum fyrir fólk sem þeir
probably won't know how to open it so
mun líklega ekki vita hvernig á að opna það svo
that said it would be nice to be able to
sem sagði að það væri gaman að geta
send all of those images to mom and dad
senda allar þessar myndir til mömmu og pabba
but to have to bring them up into dark
en að þurfa að koma þeim upp í myrkrinu
table to have to convert them to jpg
borð til að breyta þeim í jpg
manually and which is fine if like if
handvirkt og það er í lagi ef eins og ef
you're doing this professionally and you
þú ert að gera þetta faglega og þú
know I've shot a wedding and I'm going
veit að ég hef skotið brúðkaup og ég fer
to put up a bunch of I'm going to send
að setja upp fullt af ég ætla að senda
them the final pictures probably not as
Þeir síðustu myndirnar eru líklega ekki eins
raw they'll probably want jpg that they
hrár munu þeir líklega vilja jpg sem þeir
can just take to a printer yeah you know
getur bara tekið í prentara já þú veist
you plug it into the kodak machine and
þú stinga því í kodak vélina og
it just prints they're not going to take
það prentar bara að þeir eru ekki að fara að taka
raw files on that so they'll want the
hrár skrár á það svo þeir vilja vilja
jpeg so that's when i'll get into that
jpeg svo það er þegar ég kemst inn í það
process but tonight what we're going to
ferlið en í kvöld hvað við ætlum að gera
learn to do is just take all those raw
læra að gera er bara að taka alla þá hrár
images and just dump them to jpeg we're
myndir og bara afrita þær til jpeg við erum
going to auto calculate exposures we can
fara að sjálfkrafa reikna út áhættur sem við getum
do all the stuff that the cameras system
gera allt það sem myndavélarinnar gerir
would normally do to save as a JPEG but
myndi venjulega gera til að vista sem JPEG en
we're going to do it on our Linux
við ætlum að gera það á Linux okkar
computer and we're going to do that
tölvu og við ætlum að gera það
through the terminal so by knowing how
í gegnum flugstöðina svo með því að vita hvernig
to do this on Linux we're going to be
Til að gera þetta á Linux ætlum við að vera
able to shoot with raw mode on our DSLRs
fær að skjóta með hráham á DSLR okkar
and you know if you've got any kind of a
og þú veist hvort þú hafir einhvers konar a
DSLR look for the setting to save as raw
DSLR leit að stillingunni til að vista sem hráefni
or on Nikon it's an nef it's a CR 2 on a
eða á Nikon er það nef það er CR 2 á a
canon camera so you can save directly to
Canon myndavél svo þú getur vistað beint á
that raw image and it's going to give
þessi hrár mynd og það er að fara að gefa
you all that sensor data ok so just
þú öll þessi skynjari gögn allt í lagi svo bara
before the show shell i mentioned i snap
fyrir sýninguna skel ég nefndi ég smella
some pictures in raw format on our Nikon
nokkrar myndir í hráformi á Nikon okkar
camera here so you can see here's what
myndavél hér svo þú getur séð hvað er hér
they look like in dark table right so
Þeir líta út eins og í myrkri borði
this is dark table which your parents
þetta er dökkt borð sem foreldrar þínir
probably don't have these are any f raw
sennilega ekki hafa þetta eru allir f hrár
files so these are right off at the
skrár þannig að þetta sé rétt hjá
camera they there's the surprise on your
myndavél þeir eru á óvart á þinn
face when when you walked in the door I
andlit þegar þú gekk í dyrnar
was literally just standing there
var bókstaflega bara þarna
waiting to snap your picture ok so that
bíða eftir að smella á myndina þína í lagi svo það
you can see this is in dark table and I
þú getur séð þetta er í myrkri borð og ég
can manipulate these with dark table
getur stjórnað þeim með dökkum borðum
we've shown this on the show you can
Við höfum sýnt þetta á sýningunni sem þú getur
check that out do a search for dark
Athugaðu að leita að dökku út
table on our website category five dot
borð á heimasíðu okkar flokki fimm punktur
TV if you want to learn how to use it
TV ef þú vilt læra hvernig á að nota það
but tonight we're just we want to we
en í kvöld erum við bara við viljum við
want to share these with our family and
langar að deila þessum með fjölskyldunni okkar og
friends we want to be able to put them
vinir við viljum geta sett þau
up on facebook and whatever else
upp á facebook og hvað sem er
directly so let's bring up our terminal
beint svo skulum koma upp flugstöðinni okkar
and the first thing that we want to do
og það fyrsta sem við viljum gera
is we want to install a nice little tool
er við viljum setja upp fallegt, lítið tól
that's going to allow us to do this in
Það er að fara að leyfa okkur að gera þetta inn
batch mode is called UF raw batch so
hópur ham er kallaður UF hrár hópur svo
we're gonna go sudo well no I'm on
við munum fara sudo vel nei ég er á
debian so I'm not gonna use sudo but you
debian svo ég ætla ekki að nota sudo en þú
might be using sudo I'm going to
gæti verið að nota sudo ég ætla að
actually become superuser no I'm not on
í raun verða superuser ekki ég er ekki á
debian I'm so used to being on debian
debian Ég er svo vanur að vera á debian
I'm on point Linux sudo apt-get update
Ég er á benda Linux sudo líklegur-fá uppfærslu
and then enter my password it's going to
og þá sláðu inn lykilorðið mitt
update from my repositories there you go
uppfærsla frá geymslum þar sem þú ferð
so what this is doing is going out on
svo hvað þetta er að gera er að fara út á
the web and saying okay what are the
Vefurinn og segja allt í lagi hvað er
latest versions of all the programs that
nýjustu útgáfur af öllum forritum sem
are currently available for Linux and
eru í boði fyrir Linux og
it's telling my computer that
Það er að segja tölvuna mína það
information so that when i install any
upplýsingar svo að þegar ég setji eitthvað inn
program i'm going to get the brand new
forrit ég ætla að fá glænýjan
latest and greatest according to the
Nýjustu og mest í samræmi við
repositories this is telling me that
geymslur þetta er að segja mér það
some of the repositories that i have in
sumir af geymslum sem ég hef í
my list are no longer available when i
Listinn minn er ekki lengur laus þegar ég
see errors like that that's probably
sjáðu villur eins og það er líklega
because of the fact that i'm on an old
vegna þess að ég er gamall
version of point linux its deprecated
útgáfa af lið Linux er deprecated
and i need to upgrade so you'll see soon
og ég þarf að uppfæra svo þú sérð fljótlega
we're going to probably have a boon to
við erum að fara að sennilega eiga blessun
mate on here matei sudo apt-get install
félagi hérna með því að gera það auðvelt með uppsetningu
and we're going to install this program
og við erum að fara að setja upp þetta forrit
called UF raw dash batch just like that
heitir UF hrár þjóta lota bara svoleiðis
and run that for the install you'll see
og hlaupa það fyrir uppsetningu sem þú munt sjá
i already have this installed probably
Ég þegar hafa þetta uppsett líklega
because we've done some demos in the
vegna þess að við höfum gert nokkrar kynningar í
past with raw imaging probably using the
fortíð með hrári hugsanlegri notkun sennilega með
gimp so we use that tool already so i'm
Gimp svo við notum það tól þegar ég er
going to jump over to where my raw files
fara að hoppa yfir þar sem hrár skrárnar mínar
are stored right now i've already
eru geymd núna hef ég nú þegar
dragged them onto my desktop there we go
dregið þá inn á skjáborðið mitt þar sem við förum
so there are all my nef images which
svo það eru allar nef myndirnar mínar sem
again my windows using friends are maybe
aftur gluggarnir mínir með vinum eru kannski
not going to be able to open those Mac
ekki að geta opnað þessa Mac
using friends i'm not sure can you open
með vinum sem ég er ekki viss um geturðu opnað
those directly can you open raw files
Þeir beint hægt að opna hrár skrár
directly on a Mac without photoshop I
beint á Mac án Photoshop I
haven't tried and I haven't tried so I'm
hefur ekki reynt og ég hef ekki reynt svo ég sé
not too sure on that but you know what
ekki of viss um það en þú veist hvað
jpg or ping are so easy to use you can't
jpg eða ping eru svo auðvelt að nota sem þú getur ekki
put a raw image up on the on a website
setja hrár mynd upp á vefsíðunni
you need to have it converted to a jpeg
þú þarft að hafa það breytt í jpeg
or a ping depending on on the format so
eða ping eftir því á sniðinu svo
how do we choose whether we want jpg our
hvernig veljum við hvort við viljum jpg okkar
ping jpg is photography photos
ping jpg er ljósmyndun myndir
cheers generally speaking ping are
jafningja almennt talað ping eru
lossless so ping are great for things
Lossless svo ping er frábært fyrir hlutina
like screenshots or if you need an if
eins og skjámyndir eða ef þú þarft að ef
you need an alpha layer if you need to
Þú þarft alfa lag ef þú þarft
have a transparent layer so that you can
Vertu með gagnsæ lag þannig að þú getir
cut someone out of a photo than it needs
skera einhvern úr mynd en það þarf
to be saved as a pink but generally
að vera vistuð sem bleikur en almennt
because it's lossless screenshots or
vegna þess að það er tapalaus skjámyndir eða
greatest pains pictures are going to
Mesta sársauki myndir eru að fara að
work fairly well as JPEGs but it is
vinna frekar vel sem JPEG en það er
lossy so you lose a little bit of
lossy svo þú missir smá af
quality whether you can tell that or not
gæði hvort sem þú getur sagt það eða ekki
is is the question okay so we're going
er spurningin í lagi svo við förum
to convert all of these in one fell
að breyta öllum þessum í einu féll
swoop you saw when I started opening
Ég sá þig þegar ég byrjaði að opna
well you saw when I started opening them
vel sástu þegar ég byrjaði að opna þær
in dark table how I would have had to go
í myrkri borðinu hvernig ég hefði þurft að fara
through and change and change each image
í gegnum og breyta og breyta hverri mynd
and save it we're gonna actually use
og vista það sem við eigum í raun að nota
that program that we just installed and
þessi forrit sem við höfum sett upp og
we're going to start with something
við ætlum að byrja með eitthvað
really really simple I'm in the folder
mjög einfalt ég er í möppunni
with all of my files which are let's
með öllum skrám mínum sem eru skulum
look at the file size 16 mega piece see
líta á stærð 16 mega stykki sjá
that so we're going to convert those
þannig að við ætlum að breyta þeim
down to jpg just as a quick little demo
niður til jpg bara eins og a fljótur lítill demo
so we're going to go UF raw dash batch
þannig að við ætlum að fara í UF hráefni
and then we're going to go dash dash out
og þá erum við að fara að fara þjóta þjóta út
dash type space and we're going to do
þjóta tegund rúm og við erum að fara að gera
jpg this time around and on space and
jpg þetta sinn í kringum og á plássi og
I'm not going to go one by one I'm going
Ég ætla ekki að fara einn í aðra sem ég er að fara
to say asterisk for everything called
að segja stjörnu fyrir allt sem heitir
dot and EF and notice its case sensitive
punktur og EF og taka eftir því að málið er viðkvæmt
so I can't use dot nef I need to be
svo ég get ekki notað punktur nef ég þarf að vera
observant of the case so now when i hit
athugasemd um málið svo núna þegar ég lenti á
enter it's going through that folder
Sláðu inn það er að fara í gegnum möppuna
KaBlam saved open saved and it's going
KaBlam vistuð opinn vistaður og það er að fara
to go through all 35 of those images and
að fara í gegnum allar 35 af þessum myndum og
convert them to jpg so now you notice
umbreyta þeim til jpg svo þú tekur eftir því
that now I'm getting thumbnails because
Núna er ég að fá smámyndir vegna þess að
even nautilus here knows how to work
jafnvel nautilus hér veit hvernig á að vinna
with JPEGs right it doesn't know how to
með JPEG er rétt að það veit ekki hvernig á að
read an nef file so there's my jpg sweet
lesa nef skrá svo það er jpg sætið mitt
how big is that jpg it is only one
hversu stór er þessi jpg það er aðeins einn
megabyte so it is one sixteenth of the
megabyte svo það er einn sextánda af
size with just the default settings but
stærð með bara sjálfgefnum stillingum en
you see that it is full resolution it's
þú sérð að það er full upplausn það er
full quality I Starfleet uniform sitting
fullur gæði I Starfleet samræmdu sitjandi
on there there's our 360 cam rig there
þarna er 360 kambur rigning okkar þar
it is that's what it looks like there
það er það sem það lítur út fyrir það
and there's our teleprompter that Shelly
og það er teleprompter okkar sem Shelly
was reading in that you can see the
var að lesa í því að þú getur séð
camera GaN the right hand side
myndavél GaN hægra megin
they're so that's what we're looking
Þeir eru svo það er það sem við erum að leita
into right now cool so there you have it
inn í það núna kaldur svo þar sem þú hefur það
it's going through and converting all
það er að fara í gegnum og breyta öllum
those 2.jpg from raw and it does a
þær 2.jpg frá hráefni og það gerir það
fairly swell job of that but that is
frekar bólga vinnu af því en það er
just I've just said hey take all these
bara ég hef bara sagt að þú takir allt þetta
nef files convert them to jpg and just
nef skrár umbreyta þeim til jpg og bara
do your thing right so that's where
Gerðu þinn hlutur rétt svo það er þar
you're saying hey I trust you to do what
þú ert að segja að ég treysti þér að gera það
you need to do and I'll just let you do
þú þarft að gera og ég leyfi þér bara að gera það
it because we're just doing this to
Það vegna þess að við erum bara að gera þetta til
share them with mom or dad but those
deila þeim með mömmu eða pabba en þeim
files are still pretty big so a Meg each
Skrárnar eru enn frekar stórir, þannig að Meg hver
yeah I can only attach maybe five or six
Já ég get aðeins tengt kannski fimm eða sex
of them before something like a local
af þeim áður en eitthvað eins og heimamaður
ISP might bounce them back because it's
ISP gæti hoppað þeim aftur vegna þess að það er
over five mix a lot of ISPs places like
yfir fimm blanda mikið af ISPs stöðum eins og
Gmail and stuff are going to accept
Gmail og efni eru að fara að samþykkja
anything up to about 25 Meg's but that's
allt að 25 Meg er en það er
like 25 images and then you're done
eins og 25 myndir og þá ertu búinn
right or one raw image right so so let's
rétt eða einn hrár mynd rétt svo svo skulum við
instead ok now I'm going to cancel this
í staðinn í lagi núna ætla ég að hætta við þetta
with ctrl C and we can see that yeah our
með Ctrl C og við getum séð það já okkar
JPEGs are all there and there you go and
JPEG er allt þarna og þar sem þú ferð og
you see notice how dark that is because
þú sérð hversu dökk það er vegna þess að
the raw image is is all the data so if I
Hrár myndin er öll gögnin, svo ef ég
brought that up into dark table I could
leiddi það upp í myrkri borð sem ég gat
actually improve that quite a bit see
í raun að bæta það nokkuð sjá
the difference right out of the right
munurinn er réttur frá hægri
out of the gate it's it's better and I
út úr hliðinu er það betra og ég
could go through and again we're not
gæti farið í gegnum og aftur erum við ekki
going to get in the dark table usage
fara að fá í myrkri borð notkun
tonight but ok so let's let's remove all
í kvöld en allt í lagi svo skulum við fjarlægja allt
of our JPEG images and let's try another
af JPEG myndum okkar og við skulum reyna annað
example there we go so now we're back to
dæmi þar sem við förum svo núna erum við aftur til
just having that's a script created by
bara að hafa það er handrit búin til af
dark table we're just having the nef
dökk borð við erum bara með nefinn
file so let's get into a more
skrá svo við skulum komast inn í meira
sophisticated way of doing things first
háþróuð leið til að gera hlutina fyrst
of all i'm going to show you something
af öllu sem ég ætla að sýna þér eitthvað
here with that UF raw dash batch type
hér með það UF hráefni þjóta lotu tegund
dash dash help and that gives you a nice
þjóta þjóta hjálp og það gefur þér gott
little output that shows you a lot of
lítill framleiðsla sem sýnir þér mikið af
the different features that this thing
mismunandi aðgerðir sem þetta
is capable of we're talking some cool
er fær um að við erum að tala svolítið flott
stuff like being able to set the
efni eins og að vera fær um að setja
temperature of your lighting and we're
hitastig lýsingarinnar og við erum
not talking like 36 degrees we're
ekki að tala eins og 36 gráður við erum
talking the color temperature in Kelvin
að tala um litastigið í Kelvin
so here at the studio for example we're
svo hér í stúdíóinu til dæmis erum við
at six thousand Kelvin because we're
á sex þúsund Kelvin vegna þess að við erum
sitting under sunlight here so these
sitja undir sólarljósi hér svo þetta
lights are special sunlight lights so
Ljós eru sérstök sólarljós svo
that we don't have to have lighting all
að við þurfum ekki að lýsa öllu
around us we've got it in an hour
í kringum okkur höfum við fengið það í klukkutíma
ceiling so in a studio you're probably
loft svo í stúdíó þú ert líklega
looking anywhere from 5,000 to six
leita hvar sem er frá 5.000 til sex
thousand Kelvin at an office you're
þúsund Kelvin á skrifstofu sem þú ert
probably looking about 3,500 Kelvin and
líklega að leita um 3.500 Kelvin og
at home you might be a little bit lower
heima gætir þú verið svolítið lægri
than that 2400 two to three thousand or
en það 2400 2-300 eða
so depending on whether using
svo eftir því hvort þú notar
incandescent sore fluorescents so so by
glóandi sár flúrljómandi svo svo við
setting it once you know how many Kelvin
stilltu það þegar þú veist hversu margir Kelvin
like what the temperature of your
eins og hvað hitastig þitt
lighting is you can really tweak the
lýsing er að þú getur virkilega klipið á
it's basically affects the white balance
það hefur í grundvallaratriðum áhrif á hvíta jafnvægið
because then it knows the the frequency
því þá veit það tíðni
of the lighting itself and can adapt for
af lýsingu sjálfu og getur lagað sig fyrir
things like anyway you manually do that
hlutir eins og engu að síður gerðu það handvirkt
you can actually just specify it in the
Þú getur í raun bara tilgreint það í
command line so dash dash temperature
stjórn lína svo þjóta þjóta hitastig
equals six thousand four here at studio
jafngildir sex þúsund fjórum hér í vinnustofu
D alright so let's let's try it and you
D í lagi, svo skulum við reyna það og þú
can go through all that that big long
getur farið í gegnum allt það svo mikið lengi
list of different features that are
Listi yfir mismunandi eiginleika sem eru
available for you it's pretty vast and
í boði fyrir þig það er ansi mikið og
sophisticated you can do cropping and
háþróaður þú getur gert cropping og
image sizing let's do a couple of things
Ímynd límvatn skulum gera nokkra hluti
so let's do you f raw dash batch and
svo skulum við gera þér óhreina þjóta hóp og
then let's get into something like okay
þá skulum við komast inn í eitthvað eins og allt í lagi
first of all out type jpg and I've
Fyrst af öllu út tegund jpg og ég hef
mentioned that we're trusting that it's
nefndi að við treystum því að það sé
doing all the compression and everything
gera alla þjöppunina og allt
but let's actually set the compression
en við skulum í raun setja samþjöppunina
level compression equals and you notice
stigi þjöppun jafngildir og þú tekur eftir
it wrapped but it is compression equals
það pakkað en það er samdráttur jafngildir
and the default is 85 I believe but you
og sjálfgefið er 85 ég trúi en þú
can set it to 80 or 60 or 90 if you want
getur stillt það á 80 eða 60 eða 90 ef þú vilt
it to be perfect quality 99 or 100
Það er fullkomið gæði 99 eða 100
compression is a little bit of a
þjöppun er svolítið af a
deceiving word because you think 85%
blekkja orð vegna þess að þú heldur að 85%
compression means it's very highly
þjöppun þýðir að það er mjög mjög
compressed eighty-five percent actually
þjöppuð áttatíu og fimm prósent reyndar
means eighty-five percent quality so
þýðir áttatíu og fimm prósent gæði svo
only fifteen percent compression versus
aðeins fimmtán prósent þjöppun á móti
you know compression sixty means that
þú veist þjöppun sextíu þýðir það
there is actually forty percent
það er í raun fjörutíu prósent
compression so 60 is much less quality
þjöppun svo 60 er mun minni gæði
than 85 so you find that happy medium
en 85, þannig að þú finnur það hamingjusamur miðill
but because we're sending this by email
en vegna þess að við sendum þetta með tölvupósti
for mum mom and pop we're just going to
fyrir mömmu og popp ætlum við bara að fara
set the compression to say 60 let's make
Stilltu þjöppunina til að segja að 60 gerum
it really low quality why not because
það er í raun lítill gæði af hverju ekki vegna þess
we're just talking about really really
við erum bara að tala um raunverulega raunverulega
small images okay then we're going to go
litlar myndir allt í lagi þá ætlum við að fara
temperature equals six thousand because
hitastig jafngildir sex þúsund vegna þess að
we know that that's the color
við vitum að það er liturinn
temperature of our lighting here at
hitastig lýsingin okkar hér á
studio D and let's actually shrink them
Stúdíó D og við skulum skreppa þá í raun
down so dash dash size equals and then
niður svo þjóta þjóta stærð jafngildir og þá
we're going to go
við ætlum að fara
with comma height so and that's those
með kommu hæð svo og það er það
are maximums so you don't have to
eru hámark svo þú þarft ekki
actually specify the actual dimensions
tilgreinið í raun raunverulegt mál
you can just say a thousand comma a
þú getur bara sagt þúsund kommu a
thousand and it will never be wider or
þúsund og það mun aldrei vera breiðari eða
taller than a thousand but it will keep
hærri en þúsund en það mun halda
the proportions so it also works as a
hlutföllin svo það virkar líka sem
scalar as well so let's do that let's
Scalar eins vel svo skulum gera það skulum
say nine hundred common nine hundred and
segðu níu hundruð algengt níu hundruð og
those are now our maximums so that is
þau eru nú hámark okkar svo það er
perfect okay so then the final thing is
fullkomlega allt í lagi svo þá endanlega hluturinn er
that our actual file type so star dot
að raunveruleg skráartegund okkar er svo sterkt punktur
nef and then i'll just let it save to
nef og þá leyfum ég bara að vista það
the current folder by just leaving the
núverandi möppu með því að yfirgefa
default but i could if i wanted to i
sjálfgefið en ég gat ef ég vildi að ég
could set the out path equals and then i
gæti sett út slóðina jafngildir og þá ég
can set home / whatever but let's just
getur sett heim / hvað sem er en við skulum bara
let it out put to the current folder and
láttu það út setja í núverandi möppu og
if i did everything right here we go
ef ég gerði allt hérna við förum
it's creating those JPEGs and you see
það er að búa til þau JPEG og þú sérð
what it's doing is doing a lot faster
hvað það er að gera er að gera miklu hraðar
this time because it's working with
í þetta skiptið vegna þess að það er að vinna með
smaller images and smaller quality
minni myndir og minni gæði
cannot downsize from zero to nine
getur ekki dregið úr núlli til níu
hundred I'm not sure what that one is I
hundrað ég er ekki viss um hvað þessi er ég
must have done something a little off
verður að hafa gert eitthvað svolítið af
but ok so let's take a look now see the
en allt í lagi, svo skulum kíkja, sjáðu nú
how it's green so my color temperature
hvernig það er grænt svo litastig minn
is in fact off ever so slightly so let's
er í raun burt alltaf svo lítillega svo skulum við
try 5000 * dot jpg so let's try changing
reyndu 5000 * punktur jpg svo við skulum reyna að breyta
my color temperature to 5000 and see if
litastigið mitt í 5000 og sjá hvort
that gets it a little closer still given
það fær það smá nær enn gefið
us a green image so i may be off on my
okkur grænt mynd svo ég geti verið á mér
lights or maybe my you know what my no
ljós eða kannski þú veist hvað ég nei
because those are raw images maybe i
vegna þess að þær eru hrár myndir, kannski ég
didn't set the camera exposure correctly
ekki stillt myndavélina á réttan hátt
but it's wrong needless to say i need to
en það er rangt að segja að ég þarf að
look at the light bulbs and make sure
líttu á ljósaperur og vertu viss um það
that we're running maybe I'm four
að við erum að keyra kannski ég er fjórir
thousand countin all i've got to be at
þúsund telja allt sem ég þarf að vera á
least 50 500 here but their their aged
Að minnsta kosti 50 500 hér en aldur þeirra
bulbs we've been here for two years and
ljósaperur sem við höfum verið hér í tvö ár og
I've never changed them so okay so let's
Ég hef aldrei breytt þeim svo allt í lagi svo við skulum
see just with the default okay so it
Sjáðu bara með sjálfgefið í lagi svo
detects the color frequency a lot better
skynjar litatíðni miklu betra
than I can and there you go so now you
en ég get og þar sem þú ferð svo nú þú
see that that image is 900 x 51 x pardon
sjá að þessi mynd er 900 x 51 x fyrirgefningu
me nine hundred by 591 much much smaller
mér níu hundruð með 591 miklu mun minni
at full resolution there it is my shirt
í fullri upplausn þarna er skyrtu mín
there that's full resolution okay and
þarna er full upplausn í lagi og
the file size for sharing on the web is
Skráarstærðin til að deila á vefnum er
only 33.6 kilobytes okay so now i can
aðeins 33,6 kilobytes allt í lagi svo nú get ég það
include way more images there's still
fela í sér hvernig fleiri myndir eru ennþá
good quality at that size at that scale
góð gæði í þeirri stærð á þeim mælikvarða
but we're not printing them we're not
en við erum ekki að prenta þær sem við erum ekki
doing anything like that it's strictly
að gera eitthvað svona er það strangt
for display and there is Shelley
til að sýna og það er Shelley
surprised to see me so there you have it
undrandi að sjá mig svo þar sem þú hefur það
there's the quick nerdy dirty dirty I
Það er fljótlega nerdy óhreinn óhreinn
just made up a term nerdy dirty there's
bara gert upp hugtak nerdy óhreinum það er
the nerdy dirty way to convert your raw
The nerdy óhreinum leið til að breyta hrárinu þínu
images again works with Nikon nef format
Myndir vinna aftur með Nikon nef sniði
as well as CR 2 s from a canon camera
eins og heilbrigður eins og CR 2 s frá Canon myndavél
and that will allow you to convert
og það mun leyfa þér að umbreyta
everything to jpeg ping remember when i
allt að jpeg ping minnist þegar ég
set dash dash out type space jpg I could
Stilla þjóta þjóta út tegund rúm jpg ég gat
have done ping I could have done TIFF oh
hef gert ping ég gæti gert TIFF oh
there are a few other options there yeah
Það eru nokkrar aðrar valkosti þarna já
and that will automatically affect the
og það mun sjálfkrafa hafa áhrif á
output so that you get the kind of file
framleiðsla þannig að þú fáir góða skrá
format that you're looking for so that's
snið sem þú ert að leita að svo það er
really all there is to that folks and
Það er í raun allt það sem fólkið og
joy and you're welcome yeah I like that
gleði og þú ert velkomin já mér líkar það
one that's our t-shirt for the week
einn sem er t-bolurinn okkar fyrir vikuna
thanks everybody for joining us tonight
takk alla til að taka þátt í okkur í kvöld
this has been season 9 can you believe
þetta hefur verið árstíð 9 getur þú trúað því
it's over and you're here all throughout
Það er lokið og þú ert hérna allt um allt
season 10 that's cool so we've got a
árstíð 10 sem er flott svo við höfum fengið
really great team this this coming year
mjög frábært lið þetta á komandi ári
we've got Jeff Weston yourself Shelly de
Við höfum Jeff Weston sjálfur Shelly de
Silva myself Robbie Ferguson and Sasha
Silva sjálfur Robbie Ferguson og Sasha
tomatoes beautiful right and of course
Tómatar falleg rétt og auðvitað
we've got other people that are on
Við höfum annað fólk sem er á
standby like Hilary Rumble who is on
biðstöðu eins og Hilary Rumble sem er á
maternity leave we're looking forward to
fæðingarorlofi sem við hlökkum til
having her back sometime throughout
hafa hana aftur einhvern tíma í gegn
season 10 and it's going to be a really
árstíð 10 og það verður að vera mjög
fun year and don't miss next week next
skemmtilegt ár og missir ekki í næstu viku næst
Tuesday night is going to be the it's
Þriðjudagskvöldið verður að vera það sem það er
going to be the nerdy dirty of all
fara að vera nerdy óhreinn af öllu
episodes we have that 360 view so make
þættir sem við höfum sem 360 skoða svo að gera
sure you join us get your headset at cat
vertu viss um að þú sért með höfuðtólið hjá köttum
five dot TV / cardboard and these really
Fimm punktur sjónvarp / pappa og þessir raunverulega
are astonishingly awesome and they're
eru ótrúlega ógnvekjandi og þeir eru
comfortable so check them out cat 5 TV /
þægilegt svo athugaðu þá út köttur 5 TV /
cardboard to get one of those thank you
pappa til að fá einn af þeim þakka þér
to everyone who's been purchasing things
til allra sem hafa keypt hluti
off of our website and through our
burt af heimasíðu okkar og í gegnum okkar
partner links it makes such a difference
samstarfsaðila tenglar það gerir svo muninn
and thanks for supporting category 5 for
og takk fyrir að styðja flokk 5 fyrir
the past
fortíðin
nine seasons and here we go with season
níu árstíðir og hér ferum við með árstíð
10 so we've got our work cut out for us
10 svo við höfum fengið vinnu okkar skorið út fyrir okkur
over the next week as we prepare and I'm
í næstu viku þegar við undirbúum og ég er
looking forward to to seeing you again
hlökkum til að sjá þig aftur
next Tuesday night as we kick things off
næsta þriðjudagskvöld þegar við sparka af stað
so don't miss it have your skype video
svo ekki missa af því að hafa skype myndbandið þitt
ready yeah Shelly thanks for being here
tilbúinn já Shelly takk fyrir að vera hérna
thanks for having me and thanks to you
takk fyrir að hafa mig og þakka þér
for being here have a great night and
því að vera hérna góða nótt og
we'll see you next Tuesday night
Við munum sjá þig næsta þriðjudagskvöld